2026-01-18
# IPヘッダー
## バージョン
IPヘッダーのバージョン
0100=IPv4
0110=IPv6
## ヘッダ長
ヘッダの長さ
0101（5）になることが多い
1ビット4バイトで計算するため20バイトとなることが一般的
## サービスタイプ（ToS）
使わない、無視されることが多い
パケットの優先順位を決める。音声や動画などの通信を優先させるQoSで使用する場合があり
## 全体長
ヘッダ＋データ（ペイロード）を合わせたパケット全体のサイズを示す
## フラグメンテーション
MTUの値に収まりきらないサイズのIPペイロードをMTUに収まるように分割するネットワークの機能。
### 識別子
パケットを作成する際の作成される、ランダムに割り当てるパケットのIDのこと
### フラグ
分割してよいかどうか
DF（Dont Fragment）
MF（More Fragment）
### フラグメントオフセット
フラグメントした際に、そのパケットが先頭から同の位置を表しているかを示す（8バイト単位）
## TTL（Time To Live）
IPでのTTLは経由するルータの数で減算する（ホップ数）
ルータを経由するたびに1減算される
### ルーティング ループ
ルータの設定ミスなどによって同ネットワーク内をぐるぐる回ってしまう現象のこと
TTLが設定されているおかげで永続的にループすることはない

